## Описание

* Веб-приложение, блог, написанное с использованием Spring Boot, выполняющееся в сервлет-контейнере Tomcat.
* Код приложения написан на Java 21.
* База данных — H2.
* Блог состоит из двух веб-страниц: лента постов, страница поста.
* В ленте постов присутствуют:
  1) превью поста (название, картинка, первый абзац, но не больше трёх строк);
  2) количество комментариев к посту;
  3) количество лайков к посту;
  4) теги поста;
  5) посты отображаются сверху вниз;
  6) фильтрация по тегу;
  7) пагинация (по 10, 20, 50 постов на странице).
* В ленте есть кнопка добавления поста, при нажатии на которую появляется форма добавления поста с возможностями:
  1) добавления названия поста;
  2) добавления картинки;
  3) написания текста;
  4) расстановки тегов.
* При нажатии на название поста открывается страница поста, на которой присутствуют:
  1) название поста;
  2) картинка;
  3) текст поста, разбитый на абзацы;
  4) теги поста;
  5) кнопка удаления и редактирования поста (функционал редактирования поста аналогичен его добавлению);
  6) кнопка добавления комментария;
  7) кнопка лайков поста, при нажатии на которую счётчик лайков увеличивается на единицу;
  8) список комментариев;
  9) каждый комментарий содержит в себе текст комментария и возможность его редактирования/удаления.
* Добавление или редактирование комментария осуществляется на текущей странице. При нажатии на комментарий его текст заменяется на поле текстового ввода, при нажатии на Ctrl+Enter комментарий сохраняется.
* Сборка приложения осуществляется с помощью систем сборки Gradle.

## Требования
* Java 21

## Сборка и запуск

### Перед сборкой необходимо задать переменную окружения ***CONTENT_PATH*** где будет располагаться контент
*Эта директория должна быть предварительно создана!*

***Linux/macOS***

```bash
export CONTENT_PATH=/path/to/content
```

***Windows***

```shell
set CONTENT_PATH=C:\path\to\content
```

### Есть два режима сборки и запуска - с тестовым контентом и без тестового контента

## Linux:
### Без использования тестового контента
```bash
gradle build
java -DDB_USERNAME=<username> -DDB_PASSWORD=<password> -jar ./build/libs/yandex-sprint-4-blog-2.0.0.jar
```

### С использованием тестового контента
```bash
gradle build -Pinitdata
java -DDB_USERNAME=<username> -DDB_PASSWORD=<password> -jar ./build/libs/yandex-sprint-4-blog-2.0.0.jar --spring.profiles.active=initdata
```

_Если отсутствует Gradle в системе, то вызывать `./gradlew` вместо `gradle`_.
_Копирование контента в директорию ***CONTENT_PATH*** происходит при выполнении ***gradle*** задачи **build**_.
_Очистка директории ***CONTENT_PATH*** происходит при выполнении ***gradle*** задачи ***clean***_
---
## Windows:
### Без использования тестового контента
```bash
gradle build
java -DDB_USERNAME=<username> -DDB_PASSWORD=<password> -jar build\libs\yandex-sprint-4-blog-2.0.0.jar

```

### С использованием тестового контента
```bash
gradle build -Pinitdata
java -DDB_USERNAME=<username> -DDB_PASSWORD=<password> -jar build\libs\yandex-sprint-4-blog-2.0.0.jar --spring.profiles.active=initdata

```

_Если отсутствует Gradle в системе, то вызывать `.\gradlew` вместо `gradle`._
_Копирование контента в директорию ***CONTENT_PATH*** происходит при выполнении ***gradle*** задачи **build**_.
_Очистка директории ***CONTENT_PATH*** происходит при выполнении ***gradle*** задачи ***clean***_
